Chief, is it okay if I continue assisting with the investigation?
Chief, ayos lang ba kung tutulong pa ako sa imbestigasyon?
Of course.
Siyempre.
We need your skills for cases like this.
Kailangan namin ang iyong mga kasanayan para sa mga ganitong kaso.
Potassium Cyanide inhibits cellular respiration,
Pinipigilan ng Potassium Cyanide ang respirasyon ng selula,
preventing tissues from using oxygen from the blood.
pinipigilan ang mga tisyu sa paggamit ng oxygen mula sa dugo.
Anyone who ingests, it will show bluish lips.
Sinumang makakain, magpapakita ito ng maasul na mga labi.
They’re the only ones who had access to the victim.
Sila lang ang may access sa biktima.
Was it super traffic?
Sobrang traffic ba noon?
Yeah, totally!
Oo, talaga!
Can we just move to a different table?
Pwede bang lumipat na lang tayo sa ibang mesa?
- I’m just going to the CR. - Yeah, sure.
- Pupunta lang ako sa CR. - Oo, sige.
Yeah! It was me!
Oo! Ako iyon!
I'm the one who poisoned Draco.
Ako ang naglason kay Draco.
There’s no more threat to you, Lori.
Wala nang banta sa iyo, Lori.
You're safe.
Ligtas ka.
- Come with us. - No.
- Sumama ka sa amin. - Hindi.
- Trust me. - Get away from me.
- Magtiwala ka sa akin. - Lumayo ka sa akin.
Lorelei! Lorelei!
Lorelei! Lorelei!
Lorelei!
Lorelei!
Lorelei.
Lorelei.
Loki...
Loki...
Hey, you there!
Hoy, nandyan ka!
Why don’t we play a game?
Bakit hindi tayo maglaro?
Can’t find him anywhere?
Hindi mo siya mahanap kahit saan?
Oh, what a shame!
Naku, sayang naman!
I will give you time.
Bibigyan kita ng oras.
Is 45 minutes fine?
Ayos lang ba ang 45 minuto?
Better hurry up 'cause his life is on the line!
Bilisan mo na dahil buhay niya ang nakataya!
Find the coordinates.
Hanapin ang mga coordinate.
Get out of that square.
Umalis ka sa plasa na iyan.
Then take one step back and see the answer.
Pagkatapos ay umatras nang isang hakbang at tingnan ang sagot.
14,
14,
24,
24,
21,
21,
14,
14,
31,
31,
45,
45,
24,
24,
21,
21,
23,
23,
55,
55,
33.
33.
Missing…
Nawawala…
Loki is missing?
Nawawala si Loki?
What?
Ano?
I was looking forward to spending the afternoon with him.
Excited na akong makasama siya buong hapon.
Why did it have to be him? Why not you?
Bakit siya pa? Bakit hindi ikaw?
Huh?
Ha?
And I’m the one you want gone?
At ako ang gusto mong mawala?
You’re the new one in this club.
Ikaw ang bago sa club na ito.
What are you in this club, decoration?
Ano ka sa club na ito, dekorasyon?
You know what, Loki and I can get along better.
Alam mo, mas magkakasundo kami ni Loki.
We actually had a great time at lunch earlier.
Ang saya-saya talaga ng pananghalian namin kanina.
And he had to treat me because I beat him at chess.
At kinailangan niya akong i-treat dahil natalo ko siya sa chess.
My God, we don’t have time to talk about how full you got at lunch.
Diyos ko, wala na tayong oras para pag-usapan kung gaano ka nabusog noong tanghalian.
We need to find him!
Kailangan natin siyang hanapin!
Maybe this is Moriarty.
Siguro si Moriarty ito.
Lorelei! What, you're just staring there?
Lorelei! Ano, nakatitig ka lang diyan?
You know what, let’s report Loki’s disappearance to campus police.
Alam mo, ireport natin ang pagkawala ni Loki sa pulisya ng kampus.
No, no.
Hindi, hindi.
We need to decode this to find Loki because we only have 45 minutes!
Kailangan nating i-decode ito para mahanap si Loki dahil 45 minuto na lang ang natitira!
Oh, you think you can decode the code?
Ah, sa tingin mo kaya mong i-decode ang code?
Loki’s the only one who can.
Si Loki lang ang may kakayahang gawin 'yan.
That’s why we have to do this together!
Kaya nga kailangan nating gawin ito nang sama-sama!
And for the record,
At para sa talaan,
you know, I've managed to solve a case with minimal help from him.
Alam mo, nagawa kong lutasin ang isang kaso nang may kaunting tulong mula sa kanya.
What about you?
Kumusta ka naman?
Is acting cute for Loki all you can do?
Ang pagpapa-cute ba para kay Loki ang kaya mo lang gawin?
Why did you even join this club, anyway?
Bakit ka pa nga ba sumali sa club na ito, ha?
Whatever. Give me that!
Kahit ano. Ibigay mo sa akin 'yan!
You know what? Let’s report this to campus police.
Alam mo ba? Ireport natin ito sa pulisya ng kampus.
My gosh.
Naku po.
Jamie! Give me that!
Jamie! Ibigay mo sa akin 'yan!
This is a waste of time. We can do this.
Pag-aaksaya lang ito ng oras. Kaya natin ito.
Exactly. This is a waste of time.
Tama. Pag-aaksaya lang ito ng oras.
- Why don’t we report this to the police? - Give it to me. I’ll do it.
- Bakit hindi natin iulat ito sa pulis? - Ibigay mo sa akin. Gagawin ko.
- Give it to me! - Come on!
- Ibigay mo sa akin! - Tara na!
- Lori, give me that! - Oh, my!
- Lori, ibigay mo sa akin 'yan! - Naku!
- Give me that!
- Bigyan mo ako niyan!
Oh, my God!
Diyos ko!
Look what you did!
Tingnan mo ang ginawa mo!
We only have half the code.
Kalahati lang ng code ang meron tayo.
It's all smudged. What are we gonna do?
Puro mantsa lang. Ano ang gagawin natin?
It’s your fault.
Kasalanan mo 'to.
- My fault? - Yes.
- Kasalanan ko? - Oo.
It’s your fault.
Kasalanan mo 'to.
How is this my fault?
Paano ko ba ito kasalanan?
Whatever. But it’s your fault.
Kahit ano. Pero kasalanan mo 'yan.
That's good, so we'll end up with the campus police.
Mabuti iyan, kaya mapupunta tayo sa mga pulis ng kampus.
By the way, I’ve memorized the numbers.
Siya nga pala, kabisado ko na ang mga numero.
But I’m not telling you.
Pero hindi ko sinasabi sa iyo.
What?
Ano?
- Bye, Lori! - Jamie!
- Paalam, Lori! - Jamie!
Jamie!
Jamie!
♪ Shadows ♪
♪ Mga Anino ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ sa dilim ay gumagapang. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Nagbabantay at humaharang sa iyong daan. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Para bang hindi na malalagpasan ang linya. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Sa bawat sigaw at bawat panginginig. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Ang mga pader na ito ang nananatiling tanging saksi. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Bawat ingay ay nakaukit dito. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Parang apoy at bala para sa iyong alaala. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Sundin ang mga babala. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Ang mga banta na nakatakdang tumama. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para sa mundong ito ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ ay hindi ang inaakala mo. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Sundin ang mga babala. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Buksan mo ang iyong mga mata. ♪
♪ For this world ♪
♪ Para sa mundong ito ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ ay hindi ang inaakala mo. ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Pakinggan ang mga babala ♪
Jamie!
Jamie!
Please! Just give me the numbers!
Pakiusap! Bigyan mo na lang ako ng mga numero!
If you remember, then write them on paper.
Kung naaalala mo, isulat mo ang mga ito sa papel.
Please, we’re running out of time!
Pakiusap, nauubusan na tayo ng oras!
Don’t you get it, Lorelei?
Hindi mo ba maintindihan, Lorelei?
We’ll just waste more time
Magsasayang lang tayo ng mas maraming oras
if we keep trying to crack a code that’s not even our expertise.
kung patuloy nating susubukang basagin ang isang code na hindi naman natin kadalubhasaan.
But if we report this to campus police, we can’t be sure they’ll believe us.
Pero kung irereport natin ito sa mga pulis sa kampus, hindi tayo makakasiguro kung maniniwala sila sa atin.
They might think that this is some stupid prank!
Baka isipin nila na isa itong kalokohan!
Trust me on this, Jamie, when I'm telling you
Magtiwala ka sa akin dito, Jamie, kapag sinasabi ko sa iyo.
that this is not your ordinary case.
na hindi ito ang iyong karaniwang kaso.
There’s somebody behind this!
May tao sa likod nito!
Who?
WHO?
Look, I can’t tell you right now, okay?
Teka, hindi ko pa pwedeng sabihin sa'yo ngayon, ha?
But you might not be aware of this,
Pero baka hindi mo alam ito,
but here in the Q.E.D. Club,
pero dito sa QED Club,
we have a process, and we have to work together.
May proseso tayo, at kailangan nating magtulungan.
So are you saying I’m just a newbie in your club?
So, sinasabi mo bang baguhan lang ako sa club mo?
Well, yes!
Aba, oo!
I mean, I’m just saying we have a process.
Ang ibig kong sabihin, sinasabi ko lang na mayroon tayong proseso.
And ever since you came in, you’ve been ruining that process!
At simula nang pumasok ka, sinisira mo na ang prosesong 'yan!
Because you’re here trying to take control over everything!
Dahil nandito ka at sinusubukang kontrolin ang lahat!
Oh, so this is my fault now?
Ah, so kasalanan ko pa pala ito ngayon?
My God, Jamie! This is not about you!
Diyos ko, Jamie! Hindi ito tungkol sa iyo!
This is about Loki! And we have to save him!
Tungkol ito kay Loki! At kailangan natin siyang iligtas!
I want to save Loki too! What do you think of me?
Gusto ko ring iligtas si Loki! Ano ang tingin mo sa akin?
I just think that we have to go to the police.
Sa tingin ko lang kailangan na nating pumunta sa pulis.
Look, I just wanna get all the possible help to find Loki.
Gusto ko lang makuha ang lahat ng posibleng tulong para mahanap si Loki.
Okay. Fine.
Sige. Sige.
You’re right.
Tama ka.
Chief Estrada might be able to help us.
Maaaring makatulong sa atin si Chief Estrada.
Let’s go?
Tara na?
Let's go.
Tara na.
- Officer! Officer! - Officer!
- Opisyal! Opisyal! - Opisyal!
- Can we speak to... - There’s a missing student.
- Maaari ba tayong makausap si... - May nawawalang estudyante.
- Can we speak to Chief Estrada? - Someone left us a note.
- Maaari ba nating makausap si Chief Estrada? - May nag-iwan sa atin ng sulat.
- My friend is missing. - Wait, wait. Hold on!
- Nawawala ang kaibigan ko. - Teka, teka. Sandali lang!
Take a breath first.
Huminga ka muna.
Can we speak to Chief Estrada?
Maaari ba nating makausap si Chief Estrada?
Oh, the chief isn’t here right now.
Ah, wala rito ang pinuno ngayon.
He has a meeting with the president.
May meeting siya kasama ang presidente.
Please? Can you call him? This is an emergency.
Pakiusap? Maaari mo ba siyang tawagan? May emergency ito.
A student is missing. Someone left us a note.
May nawawalang estudyante. May nag-iwan sa atin ng sulat.
What’s the name of the missing student?
Ano ang pangalan ng nawawalang estudyante?
- Loki Mendez!
- Loki Mendez!
Oh, Loki.
Ah, Loki.
Please, officer, maybe you can do something about this.
Pulis, baka may magawa kayo tungkol dito.
Oh, I’m afraid that’s not possible. Sorry.
Naku, natatakot akong hindi iyon posible. Pasensya na.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
- Just wait about 24 hours before you act. - Twenty-four hours?
- Maghintay ka lang ng mga 24 oras bago ka kumilos. - Dalawampu't apat na oras?
Because that note might just be a prank.
Dahil baka biro lang ang sulat na iyon.
There have been a lot of cases like that lately.
Maraming ganitong kaso nitong mga nakaraang araw.
But, officer, a lot of crimes have been happening at the university.
Pero, opisyal, maraming krimen ang nangyayari sa unibersidad.
We can’t wait 24 hours. Look at this note.
Hindi tayo makapaghintay ng 24 oras. Tingnan mo itong tala.
We were only given 40 minutes to find our friend.
Apatnapung minuto lang ang ibinigay sa amin para hanapin ang aming kaibigan.
What if this isn’t a prank and he’s in danger?
Paano kung hindi ito isang kalokohan at nasa panganib siya?
Whose responsibility is that?
Kaninong responsibilidad iyon?
And based on my research,
At batay sa aking pananaliksik,
you don’t need to wait 24 hours for reports like this.
Hindi mo kailangang maghintay ng 24 oras para sa mga ulat na tulad nito.
Immediate action is needed. That’s the police’s duty!
Kailangan ang agarang aksyon. Tungkulin ng pulisya iyan!
I’m sorry, there’s nothing I can do.
Pasensya na, wala akong magagawa.
Officer, please.
Opisyal, pakiusap.
If I don’t find him,
Kung hindi ko siya mahanap,
I might lose my chance to tell the one I love…
Baka mawalan ako ng pagkakataong sabihin ito sa taong mahal ko...
that I love him too.
na mahal ko rin siya.
Is that so? Alright, I’ll call a search team now for your friend.
Ganoon ba? Sige, tatawag ako ng search team para sa kaibigan mo.
Right now?
Ngayon na?
We have a process here, okay?
May proseso tayo rito, ha?
You’re not the only ones we’re handling here.
Hindi lang kayo ang inaasikaso namin dito.
If I say I’ll call you, I’ll call you.
Kung sasabihin kong tatawagan kita, tatawagan talaga kita.
Okay, officer. That’s a big help to us.
Sige, opisyal. Malaking tulong iyan sa amin.
It’s nothing. In about ten minutes, the search team will be there, okay?
Wala lang 'yan. Sa loob ng mga sampung minuto, darating na ang search team, okay?
Thank you.
Salamat.
Okay, okay.
Sige, sige.
At least they’re sending a search team for Loki.
Mabuti na lang at nagpapadala sila ng search team para kay Loki.
But they said it’ll take ten minutes before they deploy.
Pero sabi nila aabutin ng sampung minuto bago sila mag-deploy.
See? We only have 30 minutes left.
Kita mo? Mayroon na lang tayong 30 minuto.
I doubt they’ll find Loki with that time frame.
Nagdududa ako na mahahanap nila si Loki sa ganoong kalaking panahon.
Jamie, what if they find Loki but it’s already too late?
Jamie, paano kung matagpuan nila si Loki pero huli na ang lahat?
Lorelei, they’re police. They know what they’re doing.
Lorelei, mga pulis sila. Alam nila ang ginagawa nila.
But I don’t want to wait, okay? Time’s running, Jamie.
Pero ayoko nang maghintay, okay? Tumatakbo ang oras, Jamie.
The police can search at the same time.
Maaaring sabay-sabay na maghanap ang mga pulis.
But we should do something to save Loki too.
Pero dapat din tayong gumawa ng paraan para mailigtas si Loki.
Every second counts!
Mahalaga ang bawat segundo!
Come on, we can do this. We can save Loki!
Tara na, kaya natin ito. Maililigtas natin si Loki!
You're right. Fine.
Tama ka. Sige.
But how?
Pero paano?
How do we crack the code?
Paano natin mababasag ang code?
Only Loki can do that!
Si Loki lang ang makakagawa niyan!
Aside from Loki,
Bukod kay Loki,
who else is capable of...
sino pa ba ang may kakayahang...
cracking this code?
pag-crack ng code na ito?
Someone who’s also interested in codes.
Isang taong interesado rin sa mga code.
If you need help, especially with numbers, I can help.
Kung kailangan mo ng tulong, lalo na sa mga numero, matutulungan kita.
Jamie, are you close with Stein Alberts?
Jamie, malapit ka ba kay Stein Alberts?
Stein.
Stein.
Hey, Jamie!
Hoy, Jamie!
Glad you made it back to the Repertory Club.
Mabuti naman at nakabalik ka na sa Repertory Club.
Actually, I'm taking a break.
Sa totoo lang, nagpapahinga ako.
You’re the one we came here for.
Ikaw ang pinunta namin dito.
Me?
Ako?
Sorry to bother you, Stein, but…
Pasensya na sa abala, Stein, pero...
you’re the only one we can think of turning to.
ikaw lang ang naiisip naming malalapitan.
Can you crack that code?
Kaya mo bang basagin ang code na 'yan?
No problem!
Walang problema!
The least I can do is help the person who saved my life.
Ang pinakamababa kong magagawa ay tulungan ang taong nagligtas ng buhay ko.
At least, I’m not the suspect.
At least, hindi ako ang suspek.
Did you get it?
Nakuha mo ba?
Do you know the Polybius square?
Alam mo ba ang parisukat na Polybius?
Polybius was a Greek historian during the Hellenistic period.
Si Polybius ay isang Griyegong historyador noong panahong Helenistiko.
He was responsible for developing a tool for cryptography.
Siya ang responsable sa pagbuo ng isang kagamitan para sa kriptograpiya.
Here.
Dito.
The Polybius square.
Ang parisukat na Polybius.
All the letters of the alphabet are arranged from left to right,
Ang lahat ng mga letra ng alpabeto ay nakaayos mula kaliwa hanggang kanan,
and top to bottom in a five-by-five square.
at mula itaas hanggang ibaba sa isang parisukat na lima-por-lima.
To make all the letters of the alphabet fit,
Para magkasya ang lahat ng letra ng alpabeto,
I and J are combined in a single cell.
Ang I at J ay pinagsama sa iisang selula.
Now, the rows and columns together
Ngayon, ang mga hanay at hanay ay magkakasama
represent each letter’s position in the grid.
kumakatawan sa posisyon ng bawat letra sa grid.
For example,
Halimbawa,
14 represents D while 24 represents letter I or J.
Ang 14 ay kumakatawan sa D habang ang 24 ay kumakatawan sa letrang I o J.
The left digit indicates the row,
Ang kaliwang digit ay nagpapahiwatig ng hilera,
while the right digit indicates the column.
habang ang kanang digit ay nagpapahiwatig ng kolum.
It’s like you’re just using map coordinates.
Parang gumagamit ka lang ng mga coordinate sa mapa.
Coordinates?
Mga coordinate?
Like on a chessboard.
Parang nasa chessboard.
Oh, if you have any questions or need clarification, let me know.
Ah, kung mayroon kang anumang mga katanungan o kailangan ng paglilinaw, ipaalam mo sa akin.
Since you’re the Q.E.D. Club,
Dahil ikaw ang QED Club,
you should be able to crack that code on your own.
dapat kaya mong basagin ang code na iyan nang mag-isa.
Sorry, because I still have class.
Pasensya na, may klase pa kasi ako.
We’re good now, Stein. Thank you.
Ayos na tayo ngayon, Stein. Salamat.
No worries.
Walang alalahanin.
Time check, Lorelei.
Suriin ang oras, Lorelei.
Twenty minutes left.
Dalawampung minuto na lang ang natitira.
55 is Z.
Ang 55 ay Z.
33 is N.
Ang 33 ay N.
Wait.
Teka.
Why is it like that?
Bakit ganoon?
It doesn’t make sense.
Wala itong saysay.
Maybe we just used the wrong cipher.
Baka mali lang ang cipher na ginamit natin.
No.
Hindi.
That’s Stein.
Si Stein 'yan.
He seems pretty confident about the Polybius square.
Mukhang may kumpiyansa siya tungkol sa parisukat na Polybius.
So what comes out?
Kaya ano ang lalabas?
Still something we can’t make sense of, right?
May isang bagay pa rin tayong hindi maintindihan, 'di ba?
We just wasted time going to Stein.
Nagsayang lang kami ng oras sa pagpunta sa Stein.
Wait, Jamie. Let me think.
Teka, Jamie. Pag-iisipan ko.
Okay.
Sige.
Polybius square.
Parisukat ng Polybius.
Coordinates.
Mga coordinate.
Chessboard.
Chessboard.
What are we missing?
Ano ang kulang sa atin?
Maybe we really just wasted time going to Stein.
Siguro nasayang lang talaga ang oras namin sa pagpunta sa Stein.
Hello? You’re the one who suggested we go to him, right?
Kumusta? Ikaw ang nagmungkahi na puntahan natin siya, 'di ba?
I thought he could help us, that’s why I agreed...
Akala ko matutulungan niya tayo, kaya pumayag ako...
Can we not blame each other?
Hindi ba natin pwedeng sisihin ang isa't isa?
Okay, can we just focus on helping each other out?
Okay, puwede bang mag-focus na lang tayo sa pagtulong sa isa't isa?
Please, for Loki’s sake.
Pakiusap, alang-alang kay Loki.
At least let’s do it for him.
Kahit papaano, gawin natin ito para sa kanya.
Sorry.
Pasensya na.
Okay, can you help me out here?
Sige, matutulungan mo ba ako rito?
Can you recite the whole riddle from the start?
Kaya mo bang bigkasin ang buong bugtong mula sa simula?
Hey, you there!
Hoy, nandyan ka!
Why don’t we play a game?
Bakit hindi tayo maglaro?
Can’t find him anywhere?
Hindi mo siya mahanap kahit saan?
Oh, what a shame!
Naku, sayang naman!
Okay, there's nothing special there.
Okay, walang espesyal doon.
They just want us to know they want to play.
Gusto lang nilang malaman natin na gusto nilang maglaro.
Go on, Jamie.
Sige lang, Jamie.
I will give you time.
Bibigyan kita ng oras.
Is 45 minutes fine?
Ayos lang ba ang 45 minuto?
Better hurry up
Mas mabuting bilisan mo
‘cause his life in on the line.
dahil ang buhay niya ay nasa alanganin.
Just time and a threat.
Oras at banta lang.
Continue.
Magpatuloy.
Find the coordinates.
Hanapin ang mga coordinate.
Get out of that square.
Umalis ka sa plasa na iyan.
Okay. Stein’s right.
Sige. Tama si Stein.
Polybius square.
Parisukat ng Polybius.
Continue.
Magpatuloy.
Then take one step back and see the answer.
Pagkatapos ay umatras nang isang hakbang at tingnan ang sagot.
One step back.
Isang hakbang pabalik.
C,
C,
H,
H,
E,
AT,
C,
C,
K,
K,
T, H.
T, H.
E,
AT,
G,
G,
Y, M.
Y, M.
One step back.
Isang hakbang pabalik.
Look here.
Tumingin ka rito.
No way!
Hindi pwede!
I can’t believe you solved it.
Hindi ako makapaniwalang nalutas mo na.
Let’s go! We don’t have much time!
Tara na! Wala na tayong masyadong oras!
Let’s go, Jamie!
Tara na, Jamie!
Lori, we only have five minutes left.
Lori, limang minuto na lang ang natitira sa atin.
We only have five minutes to find Loki.
Limang minuto na lang ang meron tayo para hanapin si Loki.
Let’s go! Let’s check every room here.
Tara na! Tingnan natin ang bawat kwarto rito.
Wait, Jamie!
Teka, Jamie!
We’ll run out of time if we check every room here.
Mauubusan tayo ng oras kung titingnan natin lahat ng kwarto rito.
Do you have any better idea?
May mas maganda ka bang ideya?
Do you know what places are in here?
Alam mo ba kung anong mga lugar ang nandito?
We need to deduce where they took Loki.
Kailangan nating malaman kung saan nila dinala si Loki.
They probably took him somewhere students don’t go.
Malamang dinala nila siya sa lugar na hindi pinupuntahan ng mga estudyante.
Jamie.
Jamie.
Jamie, this is your opportunity to use your photographic memory.
Jamie, ito na ang pagkakataon mo para gamitin ang memorya mo sa pagkuha ng litrato.
Can you enumerate all the places around this area for me?
Maaari mo bang isa-isahin ang lahat ng lugar sa paligid ng lugar na ito para sa akin?
There’s a locker room, the basketball court,
May locker room, may basketball court,
the equipment room, the bathrooms,
ang silid ng mga kagamitan, ang mga banyo,
and the lounge!
at ang sala!
Where’s the storage room?
Nasaan ang bodega?
It’s at the end!
Nasa dulo na!
Lori! Wait for me!
Lori! Hintayin mo ako!
Very well played!
Napakahusay na nilaro!
Loki?
Loki?
You took your time, Lorelei and Jamie.
Ang tagal niyo, Lorelei at Jamie.
I thought you wouldn’t find me.
Akala ko hindi mo ako mahahanap.
Loki…
Loki…
I'm glad you're safe.
Natutuwa akong ligtas ka.
So you weren’t actually kidnapped?
So hindi ka talaga kinidnap?
You may call it a test.
Maaari mo itong tawaging isang pagsubok.
I wanted to see if you could solve a case without me.
Gusto kong makita kung kaya mong lutasin ang isang kaso nang wala ako.
And if you guys can work together.
At kung kaya ninyong magtulungan.
It turned out pretty well, didn’t it?
Maayos naman ang kinalabasan, 'di ba?
The riddle,
Ang bugtong,
the time limit,
ang limitasyon ng oras,
the code.
ang kodigo.
Well played.
Magaling maglaro.
Very well played.
Napakahusay na nilalaro.
Well...
Aba...
what did you expect from me?
Ano ang inaasahan mo sa akin?
What the hell, Lorelei?
Ano ba 'to, Lorelei?
Why did you slap him?
Bakit mo siya sinampal?
I thought Moriarty had kidnapped you!
Akala ko dinukot ka ni Moriarty!
Did you really think this is funny?
Akala mo ba nakakatawa talaga ito?
Moriarty? Who’s that?
Moriarty? Sino 'yan?
Think it through next time.
Pag-isipan mo itong mabuti sa susunod.
Not everyone is entertained by your jokes!
Hindi lahat naaaliw sa mga biro mo!
Lorelei!
Lorelei!
What was that? What did you do to Loki?
Ano iyon? Anong ginawa mo kay Loki?
And who is this Moriarty you’re talking about?
At sino itong Moriarty na tinutukoy mo?
What does that have to do with this and Loki?
Anong kinalaman nito kay Loki?
Jamie, not now, please.
Jamie, huwag ngayon, pakiusap.
If you want, just go back inside and hug Loki again.
Kung gusto mo, bumalik ka na lang sa loob at yakapin ulit si Loki.
Huh?
Ha?
Is this the reason why you snapped earlier?
Ito ba ang dahilan kung bakit ka nag-snap kanina?
Because you’re jealous of us?
Dahil ba nagseselos ka sa amin?
What?
Ano?
You think I’m that shallow?
Sa tingin mo ba ganoon ako kababaw?
Really?
Talaga?
So why did you just do it then, huh?
Kaya bakit mo ginawa 'yon noon, ha?
Look, Jamie, okay. It’s been a long day.
Tingnan mo, Jamie, okay. Mahaba ang araw na ito.
I don’t want to argue with you, alright?
Ayokong makipagtalo sa'yo, okay?
Thanks so much for your help in finding Loki. Really.
Maraming salamat sa tulong mo sa paghahanap kay Loki. Talaga.
And I think we should call it a day.
At sa tingin ko dapat na nating tapusin ito.
- Let's just rest... - What? We're both tired.
- Magpahinga na lang tayo... - Ano? Pareho tayong pagod.
And that’s no reason to slap Loki!
At hindi iyon dahilan para sampalin si Loki!
Why did you slap Loki?
Bakit mo sinampal si Loki?
Do you hear that?
Naririnig mo ba 'yan?
Which one?
Alin?
The melody.
Ang himig.
From a phone. Somewhere here.
Mula sa telepono. Sa kung saan dito.
Do you hear that?
Naririnig mo ba 'yan?
Yeah, I heard it earlier. So what?
Oo, narinig ko na kanina. Ano na?
Why are you switching topics?
Bakit ka naglilipat ng topic?
Lorelei! What? Just standing there staring?
Lorelei! Ano? Nakatayo lang diyan at nakatitig?
What? You’re not gonna talk to me?
Ano? Hindi mo ako kakausapin?
Lorelei!
Lorelei!
Where are you going now? You keep leaving!
Saan ka pupunta ngayon? Umalis ka pa!
Oh, my God. This is crazy.
Diyos ko. Nakakabaliw ito.
Are you really that insensitive, Loki?
Ganyan ka ba talaga ka-insensitive, Loki?
Like you enjoy playing with other people’s emotions.
Parang ang saya mong paglaruan ang emosyon ng ibang tao.
Do you always see us as just an experiment?
Palagi mo ba kaming nakikitang eksperimento lang?
What?
Ano?
No answer?
Walang sagot?
You’re just going to let this slide again?
Hahayaan mo na lang ba ulit itong mangyari?
There’ll be a new case again,
May panibagong kaso na naman,
and this issue will just be forgotten.
at ang isyung ito ay makakalimutan na lamang.
- And then... - Contrary to your belief...
- At pagkatapos... - Taliwas sa iyong paniniwala...
I do take notes on the things you tell me.
Nagtatala ako ng mga tala sa mga bagay na sinasabi mo sa akin.
I don’t forget that.
Hindi ko nakakalimutan 'yan.
And you're right that you found my experiment hurtful.
At tama ka na nasakitan ka sa eksperimento ko.
I suppose I have to say...
Siguro kailangan ko nang sabihin...
I'm sorry.
Pasensya na.
You’re really making this a pattern, huh?
Ginagawa mo talaga itong pattern, 'no?
When you make a mistake,
Kapag nagkamali ka,
you just say sorry for the sake of saying it.
Nag-sorry ka lang para lang masabi 'yan.
Even now, you still can’t understand it?
Kahit ngayon, hindi mo pa rin maintindihan?
That’s not the point of apologizing.
Hindi iyon ang punto ng paghingi ng tawad.
I don’t think I did anything wrong.
Sa tingin ko wala akong ginawang mali.
I didn’t hurt anyone.
Wala akong sinaktan na kahit sino.
But...
Pero...
I apologized in case my actions offended you.
Humihingi ako ng paumanhin kung sakaling nasaktan ka sa mga ginawa ko.
Do you hear yourself?
Naririnig mo ba ang sarili mo?
Are you really that oblivious, Loki?
Ganyan ka ba talaga kawalang-malay, Loki?
I’m grateful you saved my life.
Nagpapasalamat ako na iniligtas mo ang buhay ko.
Twice.
Dalawang beses.
I owe you a lot.
Malaki ang utang na loob ko sa iyo.
But to kidnap yourself
Pero para kidnapin ang sarili mo
after we both experienced danger?
pagkatapos nating parehong maranasan ang panganib?
We almost died.
Muntik na kaming mamatay.
Really, Loki?
Talaga, Loki?
That’s exactly the point of the test.
Iyan mismo ang punto ng pagsusulit.
We must always be ready for the danger ahead.
Dapat tayong laging handa sa panganib na darating.
And you...
At ikaw...
handled it perfectly.
nahawakan ito nang perpekto.
Test?
Pagsubok?
Test...
Pagsubok...
It’s always tests with you, Loki.
Lagi na lang pagsubok 'yan para sa'yo, Loki.
But that’s not the point.
Pero hindi iyon ang punto.
I was worried sick about you.
Nag-aalala ako nang husto para sa iyo.
I’ve been going crazy here thinking if you’re okay.
Nababaliw na ako rito kakaisip kung ayos ka lang ba.
If something bad happened to you.
Kung may nangyaring masama sa iyo.
If Moriarty was hurting you,
Kung sinasaktan ka ni Moriarty,
or whoever’s out there.
o kung sino man ang nasa labas.
And you’re saying I was just offended by what you did,
At sinasabi mong nasaktan lang ako sa ginawa mo,
which you think wasn’t wrong?
na sa tingin mo ay hindi mali?
You take the people around you for granted.
Binabalewala mo lang ang mga tao sa paligid mo .
That’s why sometimes I wonder if you’re still worth worrying about.
Kaya minsan naiisip ko kung mahalaga ka pa rin ba sa akin.
Because ever since,
Dahil mula noon,
you’ve never cared about other people’s feelings.
kahit kailan hindi mo inisip ang nararamdaman ng iba.
About how I feel.
Tungkol sa nararamdaman ko.
Lori.
Bukas.
How are you?
Kumusta ka?
That’s deep.
Malalim 'yan.
Does that mean you’re not okay?
Ibig sabihin ba niyan ay hindi ka ayos?
A little.
Kaunti.
Do you get it?
Nakuha mo ba?
You’re okay,
Ayos ka lang,
you’re still alive,
buhay ka pa,
you’re still doing good at school, but...
Magaling ka pa rin sa paaralan, pero...
you’re still anxious because...
kinakabahan ka pa rin kasi...
so many bad things are happening.
ang daming masasamang nangyayari.
I get you, girl.
Naiintindihan kita, girl.
It’s really hard being caught in the middle of your emotions.
Ang hirap talaga kapag nasa gitna ka ng bugso ng iyong damdamin.
You don’t even know which one to fully give in to.
Hindi mo nga alam kung alin ang dapat mong lubos na isuko.
That’s so true.
Totoo talaga 'yan.
How about you?
Kumusta ka naman?
How are you?
Kumusta ka?
I’m doing okay.
Ayos lang ako.
I’m also bothered by what’s happening, but...
Naguguluhan din ako sa nangyayari, pero...
I choose to be okay.
Pinipili kong maging maayos.
Less stress too.
Nakakabawas din ng stress.
Besides, the school’s doing everything to protect students.
Isa pa, ginagawa ng paaralan ang lahat para protektahan ang mga estudyante.
That’s why we have campus police.
Kaya nga may mga pulis sa kampus.
I just want to apologize for slapping you yesterday.
Gusto ko lang humingi ng tawad sa pananampal ko sa'yo kahapon.
What I did was completely wrong and uncalled for.
Ang ginawa ko ay lubos na mali at hindi nararapat.
Apology accepted.
Tinanggap ang paghingi ng tawad.
I still stand by what I said yesterday.
Pinaninindigan ko pa rin ang sinabi ko kahapon.
I hope you think about what I said.
Sana pag-isipan mo ang sinabi ko.
Oh, you’re here.
Ah, nandito ka pala.
Did you get some rest?
Nakapagpahinga ka ba?
Can I confront you now?
Pwede ba kitang harapin ngayon?
It’s up to you.
Nasa iyo na ang desisyon.
But I’m not here to argue with you.
Pero hindi ako nandito para makipagtalo sa'yo.
Wow.
Naku!
Is what you’re about to say confidential?
Kumpidensyal ba ang sasabihin mo?
Yes. So listen carefully.
Oo. Kaya makinig kang mabuti.
Last night, as I left the gym,
Kagabi, paglabas ko ng gym,
I heard the alphanumeric dial tones of the phone
Narinig ko ang mga alphanumeric dial tones ng telepono
playing Mary Had a Little Lamb.
naglalaro ng Mary Had a Little Lamb.
When I followed the sound,
Nang sinundan ko ang tunog,
I saw a man in the gym talking on the phone.
May nakita akong lalaking may kausap sa telepono sa gym.
- Hello? - He's a campus police officer, in uniform.
- Kumusta? - Isa siyang pulis sa kampus, naka-uniporme.
I couldn’t see his face.
Hindi ko makita ang mukha niya.
- Alright. - But his build looked familiar.
- Sige. - Pero parang pamilyar ang pangangatawan niya.
So I followed him.
Kaya sinundan ko siya.
I was hoping he’d lead me to Moriarty.
Umaasa akong ihahatid niya ako papunta kay Moriarty.
But I was even more surprised when he took off his hat.
Pero mas nagulat ako nang hubarin niya ang kanyang sumbrero.
Why?
Bakit?
Who was it?
Sino iyon?
It was Officer Bastien Montreal.
Si Opisyal Bastien Montreal iyon.
Bastien Montreal.
Bastien Montreal.
The rookie officer from campus police.
Ang baguhang opisyal mula sa pulisya ng kampus.
Yeah. Right?
Oo. Tama?
What would an officer be doing
Ano ang gagawin ng isang opisyal
in the place where you supposedly kidnapped yourself?
sa lugar kung saan mo umano kinidnap ang sarili mo?
Well, if you’re saying he’s an officer,
Kung sinasabi mong isa siyang opisyal,
maybe he’s part of the search team.
baka kasama siya sa search team.
Search team?
Koponan ng paghahanap?
But he’s alone.
Pero nag-iisa lang siya.
Where’s the rest of his team?
Nasaan ang iba pa niyang kasamahan?
And I clearly heard him dial that number.
At malinaw kong narinig siyang nag-dial sa numerong iyon.
It came from his phone.
Galing iyon sa telepono niya.
Why would he dial the same number John Bautista dialed?
Bakit niya tatawagan ang parehong numero na idinayal ni John Bautista?
Sorry, I’m so lost with all the names you’re mentioning.
Pasensya na, naliligaw na ako sa dami ng mga pangalang binabanggit mo.
Number one, what’s going on with that officer?
Una, anong nangyayari sa opisyal na 'yan?
Number two, what’s with the Mary Had a Little Lamb tone?
Pangalawa, ano'ng meron sa tonong Mary Had a Little Lamb?
Out of all the options, why use that one?
Sa dinami-dami ng mga pagpipilian, bakit pa iyon ang gagamitin?
Number three, who is John Bautista?
Bilang pangatlo, sino si John Bautista?
And number four, who is Moriarty?
At pang-apat, sino si Moriarty?
Go!
Pumunta!
Tell her.
Sabihin mo sa kanya.
Do I really have to be the one to say it?
Kailangan ba talaga na ako ang magsabi nito?
It’s about time for her to know.
Panahon na para malaman niya.
You’re the chronicler of Q.E.D.,
Ikaw ang tagapagtala ng QED,
so you should be the one to tell her.
kaya ikaw dapat ang magsabi sa kanya.
Keep up.
Manatili.
It’s a bit confusing.
Medyo nakakalito.
Where do I begin?
Saan ako magsisimula?
It all began when I joined the Q.E.D. Club.
Nagsimula ang lahat noong sumali ako sa QED Club.
Is the one and only detective club...
Ang nag-iisang detective club ba...
- in Clark University. - I don’t know if it was just a coincidence.
- sa Clark University. - Hindi ko alam kung nagkataon lang ba.
But the first case I witnessed.
Pero yung unang kaso na nasaksihan ko.
- The victim's name. - is the Isaac Santino Murder case
- Ang pangalan ng biktima. - ay ang kaso ng Pagpatay kay Isaac Santino
- is Isaac Santino. - That happened in the chem lab.
- ay si Isaac Santino. - Nangyari iyon sa chem lab.
President of Lavoisier Club.
Pangulo ng Lavoisier Club.
Genesis Cabangon is the killer.
Si Genesis Cabangon ang pumatay.
- No. I didn't kill him. - But when they caught Genesis,
- Hindi. Hindi ko siya pinatay. - Pero nang mahuli nila si Genesis,
he suddenly died.
bigla siyang namatay.
But before he took his last breath,
Ngunit bago siya huling huminga,
he managed to say, “Moriya...”
Nagawa niyang sabihin, “Moriya...”
Moriya...
Moria...
That's the first clue.
Iyan ang unang palatandaan.
The cases that followed
Ang mga sumunod na kaso
weren’t related to Moriarty
ay walang kaugnayan kay Moriarty
until Charles Meliton.
hanggang kay Charles Meliton.
Charles was blackmailing Clark U students
Binabalot ni Charles ang mga estudyante ng Clark University
using explicit photos that he has.
gamit ang mga malalaswang litrato na mayroon siya.
But at the time, all we knew
Pero noong mga panahong iyon, ang tanging alam lang natin
was that he had contact with some mystery man
ay may kontak siya sa isang misteryosong lalaki
providing those photos.
pagbibigay ng mga larawang iyon.
Then the Mylene, Michelle, Madonna Missing Case.
Tapos yung Kaso ng Nawawalang Mylene, Michelle, at Madonna.
Where I ended up becoming one of the victims.
Kung saan ako naging isa sa mga biktima.
John Bautista?
Si Juan Bautista?
In this case, the culprit was John Bautista.
Sa kasong ito, ang salarin ay si John Bautista.
He used sodium hydroxide to melt his victims’ bodies.
Gumamit siya ng sodium hydroxide upang tunawin ang mga katawan ng kaniyang mga biktima.
This was the first time I heard the Mary Had A Little Lamb tone.
Ito ang unang beses na narinig ko ang tonong Mary Had A Little Lamb.
While I was inside the drum, he made a phone call.
Habang nasa loob ako ng drum, may tinawagan siya.
Just like Genesis, when John got caught,
Tulad ni Genesis, noong nahuli si John,
he suddenly died too.
bigla rin siyang namatay.
But he managed to mention Moriarty’s full name.
Pero nagawa niyang banggitin ang buong pangalan ni Moriarty.
Moriarty.
Moriarty.
And that’s how they were connected.
At ganoon sila naging konektado.
The chemical Genesis stole was sodium hydroxide
Ang kemikal na ninakaw ng Genesis ay sodium hydroxide
for John Bautista.
para kay John Bautista.
- I have a student. - And then there was the Stein Alberts missing case.
- May estudyante ako. - At saka naroon ang kaso ng pagkawala ni Stein Alberts.
- Stein Alberts. - Monica Segundo admitted
- Stein Alberts. - Inamin si Monica Segundo
that she was the one who asked her genie
na siya ang nagtanong sa kanyang genie
to kidnap Stein,
para dukutin si Stein,
her rival in the Math contest.
ang kanyang karibal sa patimpalak sa Matematika.
She also confessed
Inamin din niya
that this genie was someone named “M.”
na ang dyini na ito ay isang taong nagngangalang "M."
I don't want! Forgive me!
Ayoko! Patawarin mo ako!
The last is the Belladonna Case
Ang huli ay ang Kaso ng Belladonna
where Catherine, Justin, Serena...
kung saan sina Catherine, Justin, Serena...
and even Loki became victims.
at maging si Loki ay naging biktima.
Loki! Loki!
Wakas! Wakas!
The culprit is Daniel Geronimo.
Ang salarin ay si Daniel Geronimo.
Who we later discovered had been contacting Charles Meliton
Na kalaunan ay natuklasan namin na nakikipag-ugnayan kay Charles Meliton
for explicit photos to blackmail the victims
para sa mga malalaswang larawan para i-blackmail ang mga biktima
into drinking tea laced with belladonna.
sa pag-inom ng tsaang may halo ng belladonna.
Every culprit I mentioned
Bawat salarin na nabanggit ko
was connected to M or Moriarty.
ay konektado kay M o Moriarty.
I know it’s information overload,
Alam kong sobra-sobra ang impormasyon,
but I’m sure you can keep up.
pero sigurado akong kaya mo pang sumabay.
I mean, you do have a photographic memory.
Ibig kong sabihin, mayroon kang memorya sa litrato.
Why would M do this?
Bakit naman gagawin ni M ito?
To be honest, we’re not sure about his true intentions.
Sa totoo lang, hindi pa namin alam ang tunay niyang intensyon.
But what I do know is,
Pero ang alam ko lang,
this Moriarty, likes to play games.
itong si Moriarty, mahilig maglaro.
I can’t believe someone like that actually exists in this school.
Hindi ako makapaniwalang may taong ganyan pala sa paaralang ito.
I thought it was just a coincidence that students get hurt every other week.
Akala ko nagkataon lang na may mga estudyanteng nasasaktan kada dalawang linggo.
So there’s really someone behind all this.
Kaya may tao talaga sa likod ng lahat ng ito.
That’s how dangerous this club is.
Ganyan kadelikado ang club na ito.
We don’t know who the next target is.
Hindi natin alam kung sino ang susunod na target.
But you can still back out.
Pero puwede ka pa ring umatras.
Back out?
Mag-back out?
Why would I back out?
Bakit naman ako mag-a-backout?
I’m even more interested now
Mas interesado pa ako ngayon
because we’ve got a big bad guy to take down.
dahil mayroon tayong malaking kontrabida na dapat pabagsakin.
Feels like we’ve got a grand mission here.
Parang may malaking misyon tayo rito.
So going back to the rookie officer,
Kaya balik tayo sa baguhang opisyal,
maybe he’s connected to the mastermind?
baka may koneksyon siya sa mastermind?
Just as I thought...
Gaya ng naisip ko...
that person is connected to Moriarty.
Ang taong iyon ay konektado kay Moriarty.
Do you really suspect him?
Pinaghihinalaan mo ba talaga siya?
I know you noticed it too, Lorelei.
Alam kong napansin mo rin iyon, Lorelei.
You're just not really paying attention to it.
Hindi mo lang talaga pinapansin.
Remember during belladona case?
Natatandaan mo ba noong kaso ng belladona?
Officer Montreal.
Opisyal ng Montreal.
- Good afternoon. - Gave us the report on the victims
- Magandang hapon. - Ibinigay ko sa amin ang ulat tungkol sa mga biktima
around lunchtime.
bandang oras ng tanghalian.
Chief Gareth asked me to hand this over...
Hiniling sa akin ni Chief Gareth na ibigay ito...
Daniel Geronimo walked into our clubroom moments later,
Pumasok si Daniel Geronimo sa aming clubroom ilang sandali pa,
as if the rookie officer's delivery of the files
na parang paghahatid ng mga file ng baguhang opisyal
was his cue to challenge me.
ang hudyat niya para hamunin ako.
Very good.
Napakagaling.
Then, when you were taken to the hospital,
Tapos, noong dinala ka sa ospital,
Officer Montreal brought us the autopsy report too.
Dinala rin sa amin ni Officer Montreal ang autopsy report.
Could he have gone there to check on your condition?
Pumunta kaya siya roon para tingnan ang kalagayan mo?
It's possible Moriarty sent an agent who we’d least suspect.
Posibleng nagpadala si Moriarty ng ahente na hindi natin maaaring pagdudahan.
And there’s this other guy.
At nariyan pa itong isa pang lalaki.
What’s his name?
Ano ang pangalan niya?
The one who liquifies his victims?
Yung nagpapa-likido sa mga biktima niya?
- It's John Bautista. - John Bautista!
- Si John Bautista ako. - John Bautista!
He was poisoned while in police custody.
Siya ay nalason habang nasa kustodiya ng pulisya.
John!
Juan!
We talked about the possibility that someone from campus police did it.
Pinag-usapan namin ang posibilidad na may isang tao mula sa pulisya ng kampus ang may gawa nito.
Connect the dots,
Pagdugtungin ang mga tuldok,
and they’ll point you to Officer Montreal.
at ituturo ka nila kay Officer Montreal.
And yet, we don't have concrete evidence
At gayon pa man, wala pa tayong konkretong ebidensya
to connect him to Moriarty.
para ikonekta siya kay Moriarty.
And why was he at the gym yesterday
At bakit siya nasa gym kahapon?
if he had nothing to do with your kidnapping?
kung wala siyang kinalaman sa pagdukot mo?
You reported it to the police, right?
Nireport mo na sa pulis, 'di ba?
He found out and followed you.
Nalaman niya at sinundan ka niya.
We don’t know.
Hindi namin alam.
You have a point.
May punto ka.
But, wait...
Pero, teka...
why didn’t you tell me about this information?
bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol sa impormasyong ito?
Why did you withhold this from me?
Bakit mo ito itinago sa akin?
It wasn’t confirmed back then.
Hindi pa ito nakumpirma noon.
It was just a hunch.
Kumbaga lang pala iyon.
And if I had told you about it,
At kung sinabi ko sa iyo ang tungkol dito,
you might have acted strange in his presence.
Baka kakaiba ang naging kilos mo sa harap niya.
So you think, that I would be stupid enough
Kaya iniisip mo, na magiging sapat akong tanga
to act suspiciously in front of him?
para kumilos nang kahina-hinala sa harap niya?
Is that what you’re saying?
Iyan ba ang sinasabi mo?
Better to be safe than sorry.
Mas mabuting maging ligtas kaysa magsisi.
Guys?
Mga lalaki?
Nevertheless, we’re already two steps ahead of Moriarty.
Gayunpaman, dalawang hakbang na lang ang nauuna natin kay Moriarty.
We've already identified one of his minions.
Natukoy na namin ang isa sa mga alipores niya.
And we've got a hint on how to divine his phone number.
At may pahiwatig kami kung paano malaman ang numero ng telepono niya.
And if we can manage to get closer to Officer Montreal,
At kung makakalapit tayo kay Officer Montreal,
we might find the thread that will lead us exactly
baka mahanap natin ang sinulid na eksaktong magdadala sa atin
to that mastermind.
sa utak na iyon.
Why?
Bakit?
What is it?
Ano ito?
Didn’t you say you heard the ringtone outside the gym?
Hindi ba't sabi mo narinig mo ang ringtone sa labas ng gym?
Yes.
Oo.
You probably still remember it, right?
Malamang natatandaan mo pa rin, 'di ba?
Can you figure out the number combination
Maaari mo bang malaman ang kombinasyon ng mga numero?
that produces the Mary Had a Little Lamb tone?
na siyang nagbubunga ng tonong Mary Had a Little Lamb?
It’s too challenging to distinguish
Masyadong mahirap itong makilala
which numbers produced the sound I heard.
kung aling mga numero ang lumikha ng tunog na aking narinig.
They’re all pretty much the same.
Halos pare-pareho lang silang lahat.
Obviously, zero and nine are the first numbers to come up.
Malinaw na sero at siyam ang mga unang numerong lumalabas.
Listen to this.
Pakinggan mo ito.
The first four numbers are from As White as Snow.
Ang unang apat na numero ay mula sa As White as Snow.
And the next seven numbers are part of Ma-ry-had-a-lit-tle-lamb.
At ang susunod na pitong numero ay bahagi ng Ma-ry-had-a-lit-tle-lamb.
If we follow that tone, this is the number that comes out.
Kung susundin natin ang tonong iyan, ito ang numerong lalabas.
But that’s not the only number that can generate
Ngunit hindi lang iyan ang bilang na maaaring makabuo
the Mary Had a Little Lamb tune.
ang himig na Mary Had a Little Lamb.
It could also be something like this.
Maaari rin itong maging katulad nito.
It seems we’ll need to lean on Moriarty's campus police insider.
Mukhang kailangan nating umasa sa insider ni Moriarty tungkol sa pulisya sa kampus.
If he has a list of numbers in his call log,
Kung mayroon siyang listahan ng mga numero sa kanyang call log,
the one matching that melody is the phone number we’re looking for.
Ang tumutugma sa himig na iyan ang numero ng telepono na hinahanap namin.
Wait.
Teka.
We’re gonna steal Montreal’s phone?
Nakawin natin ang telepono ng Montreal?
If that's the only way to extract the information.
Kung iyon lang ang paraan para makakuha ng impormasyon.
But, Loki...
Pero, Loki...
Who could it be?
Sino kaya ito?
Officer Montreal.
Opisyal ng Montreal.
Can I just go with you instead, Loki?
Pwede bang sumama na lang ako sa'yo, Loki?
I’ll learn a lot more if I go with you.
Mas marami akong matututunan kung sasama ako sa iyo.
I need to learn from the best!
Kailangan kong matuto mula sa pinakamahuhusay!
Hi!
Kumusta!
We’re not lost.
Hindi tayo naliligaw.
Thank you.
Salamat.
Is this what you’re looking for, Nestor?
Ito ba ang hinahanap mo, Nestor?